（按：《零八章》由祖濉圆ǖ热似鸩荩提出民主治，保o人嗟戎，前後共逾f人署。《零八章》於 2008 年 12 月 10 日l表，圆於扇涨埃12 月 8 日）深夜在北京被捕，自此失去自由至今。）

一、前言

今年是中立百年，《世界人嘈言》公60L年，「民主」Q生30L年，中政府署《公民嗬和政治嗬H公s》10L年。在v了L期的人碾y和Dy曲折的抗v程之後，X醒的中公民日u清楚地JR到，自由、平等、人嗍侨祟共同的普世r值；民主、共和、政是F代政治的基本u度架。抽x了@些普世r值和基本政制架的「F代化」，是Z人的嗬、腐g人性、摧人的尊赖碾y^程。 21世o的中⒆呦蚝畏剑是^m@N威嘟y治下的「F代化」，是J同普世r值、融入主流文明、建立民主政w？@是一不容避的抉瘛

19 世o中期的v史巨，暴露了中鹘yＶ浦贫鹊母朽，揭_了中A大地上「登年未有之大局」的序幕。洋者\幼非笃魑用娴倪M良，甲午≡俅伪┞读梭w制的^r；戊戌法|及到u度用娴母镄拢K因B固派的酷憾w於失。恍梁ジ锩在表面上埋葬了延m2000多年的皇嘀贫龋建立了洲第一共和。囿於rn外患的特定v史l件，共和政w只是一ㄒ滑F，Ｖ浦髁x旋即酝林怼Ｆ魑锬７潞脱u度更新的失。推人深入到ξ幕病根的反思，遂有以 「科Wc民主」槠玫摹肝逅摹剐挛幕\樱因痤l仍和外橙肭郑中政治民主化v程被迫中唷？谷倮後的中再次_⒘政v程，然而共鸬慕Y果使中陷入了F代O嘀髁x的深Y。 1949年建立的「新中」，名x上是「人民共和」，|上是「h天下」。陶h嗔怂有政治、和社Y源，u造了反右、大SM、文革、六四、打好耖g宗教活优cS噙\拥纫幌盗腥碾y，致使登f人失去生命，民和家都付出了OK重的代r。

二十世o後期的「改革_放」，使中[了毛|r代的普遍困和^O啵民g富和民生活水平有了大幅度提高，人的自由和社嗬得到部分恢停公民社_始生L，民gθ嗪驼治自由的呼日益高q。陶者也在M行走向市龌和私有化的改革的同r，_始了木芙^人嗟街u承J人嗟霓D。中政府於1997年、 1998年分e署了重要的H人喙s，全人大於 2004 年通^修把「尊重和保障人唷M法，今年又承Z制和推行《家人嘈佑》。但是，@些政治M步迄今橹勾蠖嗤Ａ粼诩面上；有法律而o法治，有法而o政，仍然是有目共睹的政治F。陶集F^m猿志SM威嘟y治，排拒政治革，由此е鹿龈。法治y立，人嗖徽茫道德S剩社O分化，畸形l展，自然h境和人文h境遭到p重破模公民的自由、a和追求幸福的嗬得不到u度化的保障，各N社矛盾不喾e累，不M情w持m高q，特e是官民α⒓せ和群w事件激增，正在@示著碾y性的失控荩F行w制的落伍已到了非改不可的地步。

 

二、我的基本理念

此Q定中未砻\的v史P^，有必要反思百年淼默F代化v程，重申如下基本理念：

自由：自由是普世r值的核心之所在。言、出版、信仰、集、Y社、w徙、T工和[行示威等嗬都是自由的具wwF。自由不昌，toF代文明可言。

人啵喝嗖皇家的n予，而是每人c生俱砭拖碛械嗬。保障人啵既是政府的首要目撕凸共嗔合法性的基A，也是「以人楸尽沟仍谝求。中的v次政治碾y都c陶局θ嗟o密切相P。人是家的主w，家服侦度嗣瘢政府槿嗣穸存在。

平等：每一w的人，不社地位、I、性e、r、N族、w色、宗教或政治信仰，其人格、尊馈⒆杂啥际瞧降鹊摹１仨落法律面前人人平等的原t，落公民的社、、文化、政治嗬平等的原t。

共和：共和就是「大家共治，和平共生」，就是分嘀坪馀c利益平衡，就是多N利益成分、不同社集F、多元文化c信仰追求的群w，在平等⑴c、公平、共同h政的基A上，以和平的方式理公共事铡

民主：最基本的涵x是主嘣诿窈兔襁x政府。民主具有如下基本特c：（1）政嗟暮戏ㄐ碜匀嗣瘢政治嗔碓挫度嗣瘢唬2）政治y治^人民x瘢（3）公民享有真正的xe啵各政府的主要政展T必通^定期的xa生。（4）尊重多等说Q定，同r保o少等说幕本人唷Ｒ痪湓，民主使政府成椤该裼校民治，民享」的F代公器。

政：政是通^法律定和法治肀Ｕ法_定的公民基本自由和嗬的原t，限制K定政府嗔和行榈倪界，K提供相的u度O施。

在中，帝皇嗟r代早已一去不头盗耍辉谑澜绻龋威囿w制也日近S昏；公民成檎嬲的家主人。祛除依「明君」、「清官」的臣民意R，P嗬楸尽⑴c樨的公民意R，`自由，躬行民主，尊奉法治，才是中的根本出路。

 

三、我的基本主

藉此，我本著任c建O性的公民精神家政制、公民嗬c社l展T方面提出如下具w主：

1、修改法：根前述r值理念修改法，h除F行法中不符合主嘣诿裨t的l文，使法真正成槿嗟谋ＷC和公共嗔Φ脑S可睿成槿魏人、Fw和h派不得`反的可以施的最高法律，橹民主化奠定法嗷A。

2、分嘀坪猓建分嘀坪獾默F代政府，保C立法、司法、行政三喾至。_立法定行政和任政府的原t，防止行政嗔^分U；政府{人；在中央和地方之g建立分嗯cu衡制度，中央嗔由法明_界定授啵地方行充分自治。

3、立法民主：各立法C由直xa生，立法秉持公平正x原t，行立法民主。

4、司法立：司法超越h派、不受任何干A，行司法立，保障司法公正；O立法法院，建立`查制度，So法嗤。早撤N乐匚：家法治的各h的政法委T，避免公器私用。

5、公器公用：F家化，人效忠於法，效忠於家，政hM能中退出，提高I化水平。包括警察在鹊乃有公T保持政治中立。消除公T用的h派歧，不分h派平等用。

6、人啾Ｕ希呵保障人啵So人的尊馈ＴO立ψ罡呙褚CP的人辔T，防止政府E用公嗲址溉啵尤其要保障公民的人身自由，任何人不受非法逮捕、拘禁、饔、、P，U除咏甜B制度。

7、公xe：全面推行民主xe制度，落一人一票的平等xe唷８骷行政首L的直接xe制度化地逐步推行。定期自由xe和公民⑦x法定公共帐遣豢Z的基本人唷

8、城l平等：U除F行的城l二元艏制度，落公民一律平等的法嗬，保障公民的自由w徙唷

9、Y社自由：保障公民的Y社自由啵F行的社F登批制改浒秆u。_放h禁，以法和法律政h行椋取消一h陶特啵_立政h活幼杂珊凸平的原t，F政h政治正常化和法制化。

10、集自由：和平集、[行、示威和表_自由，是法定的公民基本自由，不受到陶h和政府的非法干Ac`限制。

11、言自由：落言自由、出版自由和Wg自由，保障公民的知情嗪捅O督唷Ｖ朴《新法》和《出版法》，_放蠼，U除F行《刑法》中的「煽宇覆家政嘧铩l款，杜^以言治罪。

12、宗教自由：保障宗教自由c信仰自由，行政教分x，宗教信仰活硬皇苷府乾A。查K撤N限u或Z公民宗教自由的行政法、行政章和地方性法；禁止以行政立法管理宗教活印U除宗教Fw（包括宗教活鏊）必登始@合法地位的事先S可u度，代之以o任何查的浒秆u。

13、公民教育：取消服侦兑稽hy治、в夂褚庾R形B色彩的政治教育c政治考，推V以普世r值和公民嗬楸镜墓民教育，_立公民意R，倡Х丈的公民美德。

14、a保o：_立和保o私有a嗬，行自由、_放的市鼋制度，保障I自由，消除行政啵辉O立ψ罡呙褚CP的有Ya管理委T，合法有序地展_a喔母铮明晰aw俸拓任者；_展新土地\樱推M土地私有化，切保障公民尤其是r民的土地所有唷

15、改革：_立民主政和保障{人的嗬。建立嘭明_的公共政制度架和\行C制，建立各政府合理有效的政分囿w系；x制度M行重大改革，以降低率、化制、公平。非社公共x襁^程，民意CPQh，行政部T不得S意加、_徵新。通^a喔母铮引M多元市鲋黧w和C制，降低金融准入T，榘l展民g金融造l件，使金融w系充分l]活力。

16、社保障：建立覆w全w民的社保障w制，使民在教育、t、B老和就I等方面得到最基本的保障。

17、h境保o：保o生Bh境，提倡可持ml展，樽O後代和全人；明_落家和各官T必榇顺的相任；l]民gM在h境保o中的⑴c和O督作用。

18、邦共和：以平等、公正的B度⑴cS持地^和平cl展，塑造一任的大形象。So香港、澳T的自由制度。在自由民主的前提下，通^平等判c合作互拥姆绞で蠛{砂逗徒夥桨浮Ｒ源笾腔厶剿鞲髅褡骞餐繁s的可能途胶脱u度O，在民主政的架下建立中A邦共和。

19、D型正x：v次政治\又性馐苷治迫害的人士及其家伲恢兔u，o予家r；放所有政治犯和良心犯，放所有因信仰而@罪的人T；成立真相{查委T，查清v史事件的真相，清任，伸正x；在此基A上で笊和解。

 

四、YZ

中作槭澜绱，作槁合安理五常任理事之一和人嗬硎的成T，理槿祟和平事Ic人噙M步做出自身的I。但令人z憾的是，在今世界的所有大里，唯中在威嘀髁x政治生B中，K由此造成Bd不嗟娜碾y和社危C，束`了中A民族的自身l展，制s了人文明的M步――@N局面必改！政治民主化革不能再拖延下去。

榇耍我本著勇於`行的公民精神，公选读惆章》。我希望所有具有同游C感、任感和使命感的中公民，不分朝野，不身份，求同存，eO⑴c到公民\又恚共同推又社的ゴ笞革，以期早日建成一自由、民主、政的家，F人百N年礤而不蔚淖非笈c粝搿