1.把自己要用的项目打包成jar。
注意到选择界面JAR File Specification时，Export generated class files and resources 和 Export java source files and resources都打钩
到 JARManifest Specification时， Main class 要选择，这是程序的入口

2.光打自己的包还不行，程序要用到数据库等其他资源包
修改自己打的包的 MANIFEST.MF文件

Sealed: true
Main-Class: retry.creatSql
Class-Path: mysql-connector-java-5.1.38-bin.jar                   -----这个就是需要的外部包



set CLASSPATH=F:\study\mylib\myjar.jar;%CLASSPATH%; 
 
javac -d F:\mywebapp\WEB-INF\classes %1 
 
pause 
 
什么意思？
相信大家都对上面3行的作用都很容易理解，第一行先是设置 CLASSPATH 环境变量，而用分号 ; 隔开后面的 %CLASSPATH% 是已经设置好的系统变量，
重要的是前面部分特定于某个应用需要用到的 CLASSPATH，其实就是一些 .jar 包的引入。
第二行使用 javac Cd命令附加将要存放编译生成的 .class 文件的路径，在 Java web 应用中常见的就是mywebapp\WEB-INF\classes 目录了。
第二行末尾的一个 %1 的用意稍后再讲。

 java -D java.ext.dirs=./lib com.project.main.Main 
 java命令-D用来设置系统变量值;java.ext.dirs表示的是告诉虚拟机加载该路径下 
     所有的jar文件;ext.dirs指定的jar文件由extention classloader负责加载